# 前言

> 我们在做阅读的时候，想要拿到接近满分分数基本上不可能的，因为总有我们不认识的单词和翻译不出来的关键句子。这是因为我们总是想要将文章读透，然后用已知的信息去匹配答案。这样往往效率低，同时如果阅读难一点，单词认识率不高，这样正确率会以指数形式下降。
>
> 所以这里介绍几种做阅读的~~方法~~，应该是培养全新的阅读逻辑思维。读者也应该要明白培养阅读思维的同时，也应该要重视单词特别是短语的积累。通过积累增加做题正确率也是关键。

本文很长，可能通过几天更新完，不保证能在考试前更完，但可以保证的是会将核心思维写在这里。在掌握了这种阅读思维后，读者可以将阅读正确率提高到$90\%$以上，无论阅读多难。希望读者根据自己的需求观看本文。

# 阅读细节题

我们在做阅读题的时候可以这样做题：

1. 一定要学会精确定位

   精确定位：回答题干问题所问，而不是题干有什么就去定位什么

2. 深度理解题干，一定要结合$题干+选项$

## 1. 精准定位

我们需要找到题干中的**主语**再结合选项**主干部分和时态**(通过选项指导答案回答方向)，到文中找到所有关于这个主语的句子(注意可能有替换主语)。然后根据题干涉及的时态去排除，大部分选项的回答都与文章所给信息无关，所以排除很快。

我们先来看一道高考题引入本文

> 文章：
>
> ​         Elsewhere in Asia even more astonishing actions are being taken. Chewang Norphel lives in a mountainous region in India，where he is known as the ==Ice Man==. The loss of glaciers(冰川) there due to global warming represents an enormous threat to agriculture. Without the glaciers, water will arrive in the rivers at times when it can damage crops. Norphel 's inspiration came from seeing the waste of water over winter, when it was not needed. ==He directed the wasted water into shallow== basins where it froze, and was stored until the spring. His fields of ice supply perfectly timed irrigation(灌溉) water. Having created nine such ice reserves, ==Norphel calculates that he has stored about 200, 000 m3 of water.== Climate change is a continuing process, so Norphel's ice reserves will not last forever. Warming will overtake them. But ==he is providing a few years during== which the farmers will, perhaps, be able to find other means of adapting.

1. What did the Ice Man do to reduce the effect of global warming?
   A. Storing ice for future use.
   B. Protecting the glaciers from melting.
   C. Changing the irrigation time.
   D. Postponing the melting of the glaciers.

   > 解析：选$A$，我们可以看出四个选项都是$doing$ sth的形式，再结合问题我们看出这题问的是"Ice Man did sth"。这里先注意一下时态`did`。
   >
   > 文章中第一个标注部分，这句解释了$Chewang$ $Norphel$这帮人被称为"Ice Man"。接着往后看，问题就转化成了我们只需要找"这帮人在过去做了什么"，的句子就可以了。往后快速浏览，发现文章有三处"这帮人在过去做了什么"的线索。此时我们只需要对比时态$(did)$找到每个可能线索句子中是$did$动词的这句，再分析对应选项即可。
   >
   > "He directed the wasted water into shallow basins where it froze, and was stored until the spring."他把浪费的水倒入浅盆里冻结，并储存到春天。
   >
   > 而这句话与$A$项吻合。

## 2. 对比选项

对于文章内容和选项理解我们一定要做到客观。不能凭主观想象，来进行推断。文章告诉我们什么我就知道什么。**所以根据文章内容对比出错误概率较小的选项**。

对比选项必要性：

1. 排除不沾边的，留下沾点边的
2. 只有一个沾边，就只能选它
3. 如果有两个沾边，比出一个出错概率较小的选项

如： 如果翠花想找一个高富帅的男朋友，可以考虑去《非诚勿扰》找。在《非诚勿扰》中可以找到高富帅的男朋友，但也有可能找到的是一个花心的男朋友。
A. 翠花找男朋友，既要考虑高富帅，也要考虑人品。×
B. 翠花找男朋友要小心，不要被《非诚勿扰》节目所误导。×
C. 翠花找男朋友要考虑找到花心男朋友的可能性。√
D. 翠花找男朋友时要好好考验一下，慎重选择。×

下面看一道例题：

> 文章：
>
> ​          Any fair-minded assessment of the dangers of the deal between Britain's National Health Service(NHS) and DeepMind must start by acknowledging that both sides mean well. DeepMind is one of the leading artificial intelligence (AI) companies in the world. The potential of this work applied to healthcare is very great, but it could also lead to further concentration of power in the tech giants. It Is against that background that the information commissioner, Elizabeth Denham, has issued her damning verdict against the Royal Free hospital trust  under the NHS, which handed over to DeepMind the records of 1. 6 million patients In 2015 on the basis of a vague ==agreement which took far too little  account of the patients' rights and their expectations of privacy.==

1. What is true of the agreement between the NHS and DeepMind ?
   [A] It caused conflicts among tech giants.
   [B] It failed to pay due attention to patient's rights. 
   [C] It fell short of the latter's expectations
   [D] It put both sides into a dangerous situation.

   > 解析：选$B$，题中题干主语是"the agreement"，信息是"NHS和DeepMind之间的协议正确选项是什么"，结合四个选项都是"It did sth"的形式。我们可以将题转化为"关于这个协议过去做了什么事"。
   >
   > 在文章中找主语发现在最后一句，此时根据最后一句我们可以排除不沾边的$A,D$。而$C$选项原文对应"their expectations of privacy"，$B$项对应"the patients' rights"。由此可知$B$项更加正确。而$C$项"It"和原文对应的"**their** expectations "，我们无法确定，错误概率更高。